浅井长政背叛我们了
あざい（柴田勝家）浅井長政　謀反にございます！
禀报主公 准备好了
支度が整いましてございます。
对不起...
（浅井長政）すまぬ…。
出兵
出陣じゃ！
动作快...
（喚声と　茶々の泣き声）
（茶々の泣き声）
浅井总算认清他们的立场了
（朝倉義景）浅井もやっと己の立場が分かったようじゃな。
是
かげあき（朝倉景鏡）はっ。
跟喧闹的京都和堺不一样
いちじょうだに（義景）我が一乗谷はただ騒がしいだけの京や堺とは違う。
更不用说岐阜 哪里是他们比得上的
ましてや岐阜など　比べるにも値せぬ。
我不允许任何人玷污这片美丽的土地
けがやからこの美しき地を穢そうとする輩を
寄せつけてはいかん。
是
はっ。
不可能
（織田信長）ありえぬ。
这是朝仓军流出的假消息
朝倉の流した偽りじゃ。
小谷城全军备战 随时准备出兵了
おだにじょう小谷城では　皆が戦支度をし今にも出陣する構えだと。
那应该是为了加入我军吧
（信長）それは恐らく我らに加勢するためであろう。
我明明叫他按兵不动的
フッ　長政めあれほど動くなと申したのに…。
阿市夫人送了这个来
お市様が　これを。
劳军用的红豆
陣中見舞いの小豆とのこと。
看吧
見よ。
要是浅井真的背叛我们
まこと真に　浅井が寝返ったのなら
她怎么可能送这种东西过来
このような気の利いたものを送ってくるはずがあるまい。
那包红豆或许就代表我们
（竹中半兵衛）その小豆は我らのことかもしれませぬ。
前后被封死 暗示腹背受敌...
前と後ろを塞がれまさに　袋のネズミじゃ。
阿市夫人是为了不被敌军察觉
（木下藤吉郎秀吉）お市様は敵に気取られぬように
才用这种方式告诉主公 我们的处境吧
そのような形で殿の窮地を知らせようとされたのでは。
这都是穿凿附会
こじつけじゃ。
你们仔细想想
考えてもみよ。
阿市现在跟长政感情这么好
今や　市は長政を慕っておる。
就算长政真的背叛我们了
もし　長政が裏切っておったとしても
阿市也不可能告诉我
市が　そのことをわしに伝えるはずがない。
恕我失礼了
（木下小一郎長秀）御免つかまつる。
这是...
これは…
阿市夫人的信
文にござりまする。
我想写封信给浅井阁下
回想　（市）浅井殿に文をしたためようと思うてな。
但怎么写都写不好
筆を執ってみたもののうまく書けぬのじゃ。
跟夫君和孩子们在一起 心头就会暖洋洋的
殿や子供らといると温かい気持ちになる。
您不再需要对空白的信纸烦恼了吧
もう　白紙の文は　ご無用にございますね。
是啊
（市）そうじゃな。
代表阿市夫人有口难言的痛苦
この白い文は　何も書くことができぬお市様の苦しみそのもの。
这就是浅井背叛主公的证据
浅井様謀反の証しにござりまする！
阿市夫人夹在织田和浅井之间
お市様は　織田と浅井のはざまで
心痛万分...
胸引き裂かれる思いで
把所有心意托付在这封信上
それでも　殿をお救いするために　命懸けでこの文を託されたのでございます！
不能辜负阿市夫人的心意
そのお市様のお気持ちを無駄にしてはなりませぬ！
请您把握时间尽快逃走
ここは一刻も早くお逃げくださりませ！
为什么
なぜじゃ…。
谢谢你为了阿市做这么多
回想　（信長）市のために　すまぬことをした。
这不算什么
ああ　これしき大したことございませぬ。
为什么...
なぜじゃ…。
由我负责说服他们
回想　この長政が　説き伏せまする。
为什么...
なぜじゃ…。
大哥...
あにうえ義兄上…。（織田信勝）兄上！
大哥
義兄上〜！でや！
哥...
兄上…。
为什么...
なぜじゃ…　なぜじゃ…
なぜじゃ　なぜじゃ　なぜじゃ…。
长政
長政〜！
马上召集兵马 攻打小谷城
直ちに兵を返し　小谷城を攻める。
我要亲手拿下长政的脑袋
長政が首　この手ではねてくれるわ。
请等一下
（佐久間信盛）お待ちくだされ！それでは
这样就会背向朝仓军...
朝倉に背を向けることになりまする。（物を蹴る音）
那就先解决朝仓
ならばまずは　朝倉を根絶やしにするのじゃ。
这样就著了敌军的道了
総攻めの支度を致せ！これまさ（和田惟政）それでは敵の思うつぼ。
现在只能先撤退再说
ここは　ひとまず　退くしかあるまい！
要撤退也没那么容易啊
（徳川家康）しかしそうたやすいことではありませぬぞ。
要同时抵挡朝仓和浅井的追兵 一面撤退 是难如登天
朝倉　浅井双方の追っ手を食い止めながら退くのは至難の業。
必须有人殿后拖时间才行
誰かが盾となり　時を稼がねばなりませぬ。
我说了没有要逃
逃げぬと言うておろうが。
就算要同归于尽
たとえ刺し違えようとも
在歼灭朝仓和浅井之前 一步也不准退
朝倉　浅井を滅ぼすまでは一歩たりとも引かぬ！
织田阁下 请冷静一点
（明智光秀）織田殿。どうかお気をお静めくだされ！
闭嘴
黙れ！
将军的走狗没资格指使我
くぼう公方の飼い犬ごときがわしに指図をするな！
主公
（勝家）殿！うんっ！
情势会变成这样 该不会是将军设的局吧？
こたびのこともよもや公方の仕組んだことでは…。
は…。うん？
主公
殿〜！
（刺す音）
你干什么
何しとるんじゃ！
非常抱歉
申し訳ござりませぬ！
猴子不小心受伤了
このサルうっかり傷を負ってしまいました！
我会拖累大家
これでは足手まといじゃ。
我没办法迅速行动...
素早く動くことはできませぬゆえ。
所以我会留下来
わしが　ここに残りまする！
战争最重要的...
戦において　最も大事なのはいかに勝つかじゃ。
第二重要的...
しかし　その次に大事なのはいかに負けるかでござる。
很遗憾 我们必输无疑了
この戦は残念ながら　我らの負けにござりまする！
朝仓的追兵 猴子会挡下
朝倉の追っ手はこのサルが食い止めますゆえ
请主公趁这时候回到京都
殿は　その隙に　京へお戻りくださりませ！
我军要卷土重来几次都行
殿さえ　ご無事なら我らは何度でも　よみがえりまする！
はあ〜。
（刀を落とす音）
我会回京都
京へ帰る。
只要两刻钟
ふたとき二刻でよい。
马上撤退 回到我身边
二刻たったらすぐに　わしの後を追ってこい。
是
はっ！
我在京都设宴等你
うたげ京で宴の支度をして待っておる。
朝仓军的蠢相...
朝倉の者どもがどれほど　まぬけ面であったか
到时候再好好说给我听吧
面白おかしく　わしに話して聞かせよ。
是 一定会的
はっ　必ずや！
ハ…。
撤退
引き揚げじゃ〜！
是...
（一同）ははっ！
哥...
兄者。
木下阁下
木下殿。
信长大人就拜托您了
徳川様。　信長様を　お頼み申しまする。
这是我们家代代相传的秘药
当家に伝わる秘伝の薬じゃ。塗れば　痛みが和らぎまする。
感激不尽
かたじけのうござる。
祝你武运昌隆
ご武運を。
德川大人...
徳川様も
也祝您一路平安
どうか　ご無事で。
真是好险
（石川数正）危のうござりましたなあ。全くじゃ。
要不是木下自告奋勇
木下めが名乗りを上げなければ
负责殿后的说不定就是我们了
わしらがしんがりを任されておったやもしれん。
要真是这样...
そうなれば…恐らく生きては帰れまい。
真是多亏木下阁下了
木下様々でございますな。あの薬は　せめてもの礼じゃ。
希望有效
効くとよいが。無理でしょうなあ。
那只是止痒药耶
（小声で）ただのかゆみ止めでは。何事も念ずれば通ずるものよ。
继续待在这里 有几条命都不够死
急ぐぞ。いつまでも　こんなところにいたら
命がいくらあっても足りぬ。
真是的 净做些蠢事
全く　バカなまねをしおって。
よし。
ほい。うっ　ああ〜！
我去找干净的布来帮你包扎
はあ…。あ〜　何か　あてがう布を探してくるわ。
你等我
ちょっと待っておれ。ああ…。
はあ〜。　ふう…　ふう…。
还不赶快保护主公回京都
何をしておる。はよ殿をお守りして　早う京へ戻らんか！
我会留几个家臣下来
（前田利家）わしの家来のうち　何人か残していく。
他们都是自愿留下作战的勇士
皆　自ら望んで申し出たつわものじゃ。
-又左... -不用谢了
またざ又左…。礼などよい。
不准用这种跟我对等的语气说话
わしに対等な口を利くな。　犬のくせに。
臭野狗
グルルルル…。
ワン！ウキ〜！ワン　ワン！
ウキキキキッ！　ウキッ！　ウキッ！ワン　ワン　ワン！　ワン！
ウキッ！（利家）ワン！フニャ〜！　フニャ〜！
ふん！
はあ…。
动作快...
⚟急げ！　撤退じゃ！⚟殿〜！
我们也快走吧
⚟ほら　急げ！⚟（惟政）我らも急ごう。
明智阁下 和田阁下
明智殿！　和田殿！
刚刚信长大人说的不是真心话
先ほど信長様が申したことは本意ではござらん。
还请两位见谅
どうか　お許しくだされ。何じゃ　いきなり。
比起这个...
そんなことより今は　己の身を案じたらどうじゃ。
感谢您的关心
お気遣いかたじけのうござりまする。
但就算活着回去了
じゃが　せっかく生きて帰っても
信长大人和将军大人之间 若是有什么误会
信長様と公方様が仲たがいしてしまっては元も子もありませぬ。
所以还请您帮忙...
ですから　どうか！
我拒绝
断る。
就自己去为他们调解
それほどまでに言うならお主が自分で仲をとりなせ。
可别死在这里
ここを生き延びてな。
你的脚还好吗
ながよし（浅野長吉）足の具合はどうです？ヘヘッ。
没事啦
何のこれしき。　わしもバカではない！
有斟酌...痛死啦
ちゃんと加減して…　痛ぁ〜！
（こだま）痛ぁ〜！　痛ぁ〜！
确实不是笨蛋
（蜂須賀正勝）確かにバカではないな。大バカじゃ！
就算是为了劝谏主公
（弥助）いくら殿の目を覚ますためとはいえほかにやりようもあったじゃろう。
跟主公的心痛比起来不算什么
こんな痛み　殿のお心の痛みに比べたら大したことないわ。
真不敢相信...
（甚助）信じられませぬ。あの浅井様が裏切るなど。
万福丸大人在朝仓手上 浅井大人也很无奈吧
まんぷくまる浅井様は　万福丸様を朝倉に人質に取られておるからのう。
话是这么说 但背叛就是背叛
だとしても　裏切りは裏切りじゃ。
希望阿市夫人没事
お市様が　ご無事ならよいがのう。はあ…。
总之现在我们要想办法 争取两刻钟的时间 让主公平安逃走
（前野長康）とにかく今は殿が逃げ延びるまでの二刻
なんとしても持ちこたえなければならぬ。
不只主公
殿だけではない。
我们要让织田军全员平安回到京都
織田全軍を　無傷で京に帰すのじゃ。
留下的士兵有多少人？
（長吉）残っている兵は　いかほどですか？およそ２，０００といったところか。
不 这么点士兵只要团结一心
（長吉）それだけ…。いや　それだけの兵が一丸となって
拼死命奋战
死に物狂いで立ち向かえば二刻ぐらいは　どうにかなる。
那之后呢？
そのあとは　どうするのじゃ？そのあとは…。
瞻前顾后的哪有办法作战
知らん！　後先のことを考えていたら戦などできぬわ！
（扇子を閉じる音）愚か。
你说什么？
何じゃと！？
作战就是必须要瞻前顾后
戦とは　後先のことを考えてするものです。
面对兵力悬殊的敌军
力の差がある敵に　一丸となって戦ってもまとめて討たれるだけ。
就该兵分多路
時を稼ぎたいのであれば兵を数段に分けて
轮番上阵 边打边撤
代わる代わる防ぎつつ退いていくしかありませぬ。
一鼓脑拼死命奋战
やみくもに死に物狂いで戦うなど愚の骨頂です。
是最愚蠢的做法
ぬうう〜…！
没有这种干劲要怎么打仗
わしは心意気の話をしておったのじゃ…！それに　２，０００の兵などと
而且用两千兵力去估算也太乐观了
おめでたすぎまする。
现在大家都为了充面子留下来
今は互いに見えを張って残っておりますが
等真的开始厮杀
いざ殺し合いが始まれば皆　逃げ出しまする。
真的能算得上战力的...
まともに戦う兵は　８００もいれば上々かと。
这样实在撑不了两刻钟啊...
８００！？　それでは　二刻などとても抑え切れぬ…。
半兵卫
半兵衛　なんとかならんか。
只能利用地形来弥补劣势了
あとは　地の利を生かして補うしかありませぬ。
这一路上的地形 沿路有什么东西
ここまでの道々地形や　どこに何があるかを
我都尽可能记录下来了
できる限り記しておきました。
你早就料到会这样了吗？
お主　こうなることを予見しておったのか。
那为什么不早说？
なら　なぜ　もっと早く言わなかった。
有谁会信？
誰が信じまする。
事到如今还是有人 对浅井背叛一事半信半疑吧
ここまで来ても　まだ　浅井の裏切りに半信半疑の者もおりましょう。
在事情发生前先说了 也不会有人当一回事
事が起こる前に何か言ったところで誰も私の言葉に耳など傾けませぬ。
所以我一直在想接下来该怎么办
だから　私はここから先のことを考えていたのです。
还有没有活路可走
何か道はないかと。
有路吗？
あるのか？　道は。
有的
ありまする。
这种招数骗得过敌军吗
こんなんで　敵を欺けるのか？
要让敌军以为主公还在这里
殿が　まだ　ここにいると見せかける。半兵衛殿の秘策です。
我们就相信他吧
信じましょう。
半兵衛…。
这种花招不过是做心安的
あんなものは　ただの気休めにすぎませぬ。
敌军一定马上就看穿了
どうせ　すぐ敵に見抜かれてしまうでしょう。
那为什么还要让他们这么做？
じゃったら　何でやらせたのじゃ。
如果没有事情可以忙 大家只会一直钻牛角尖
何かすがるものがなければ皆　悪いことばかり考えてしまいます。
必须要降低士兵逃跑的风险
少しでも兵が逃げ出すのを食い止めるため
这不是欺敌之计
これは　敵ではなく味方を欺くための策です。
想逃的人就让他们逃走不行吗
逃げたい者は逃がしてやるわけにはいかんかのう。
我现在非常生气
半兵衛殿。わしは心底　腹が立っておりまする。
你是在气什么？
何じゃ　いきなり。
这件事...
こたびのことなぜ　もっと早う話してくれなかった！
我刚刚也说过了...
ですから　それは先ほども申し上げたとおり…。
确实 你要是说浅井会背叛我们
確かに初めから　浅井が裏切ると言われても
我一开始或许也不会相信
すぐに信じることはできなかったやもしれぬ。
但我不会不听你说
じゃが　聞く耳を持たぬようなまねはいたしませぬ！
至少能跟你一起烦恼
答えは出せずとも共に悩むことぐらいはできまする！
这么一来说不定 就能找到别的路可走
さすれば　違う道もあったやもしれませぬ。
拜托你再多信任我们一些
もっと　わしらを信じてくだされ。
我同意小一郎
わしも　小一郎と同じ思いじゃ。
反正也不会有人听...
どうせ誰も耳を傾けぬなどと
不要说这么让人伤心的话嘛
寂しいことを言わんでちょ。
就算是告诉我海水会干
お主の申すことならたとえ　海の水が干上がると言われても
小一郎会有女人缘 我都信啊
小一郎が　おなごにモテると言われてもわしは信じるで。
等等...给我等一下
ちょ…　ちょっと待て　ちょっと待て。何じゃ？　その例えは。
我是没什么女人缘没错
何か　おかしかったかのう？確かに　わしはモテぬが
但你刚刚的说法...
今の例えだと海の水が干上がるくらい
好像我的女人缘会变好 就跟海水变干一样不可能
とてつもなくモテぬように聞こえたではないか。
那我该怎么说？
ほう…　では　何と答えたらよいのじゃ。
比方说夏天会下雪...
夏に雪が降るとか猿が木から落ちたとか！
我知道了
分かりました。
下次我会这么做的
次からは　そういたします。
前提是还能有下次的话
ただし　次があれば。
来了吗...
⚟（いななき）来おったか。
朝仓
朝倉！
来得比预期的还快
思ったより　早うございましたな！
-长吉阁下 -是
長吉殿。（長吉）はい。
这个火把的长度 烧完正好一刻半
たいまつこの松明は　燃え尽きるまでにいっとき一刻半かかる長さにしてある。
主公撤退到现在约莫半刻钟
はんとき（長吉）殿が逃げ始めてから間もなく半刻。
也就是说 当这个火把烧完
つまり　この松明が燃え切った時がちょうど　二刻ということになります。
只要撑到那时候就行了吧
それまで持ちこたえればいいのじゃな。わしが持とう。
正好可以引敌军来
敵を引き付けるには　もってこいじゃ！ハッハ〜！
我们要为了活下去而战
ムチャをして死ぬでないぞ。生きるためにムチャをするのじゃ！
半兵卫
（一同）おお〜！半兵衛！
我们就照半兵卫的计策迎战
あとは　半兵衛の策のとおりに迎え撃つのみ！
作战开始
作戦開始じゃ〜！
（一同）おお〜！
我们在人数上占劣势
数に劣る我らが戦いには
必须藉地利之便 将敌军引到狭小的地方
できるだけ狭い場所でなければなりませぬ。
这里...
ここと　ここと　ここ。
进攻
かかれ〜！（一同）おお〜！
这是什么...
何だ？え…　何だ？　うん？
可恶
人ではない！くそ！　たばかられたな。
他们是要争取时间让信长逃跑
信長を逃がすために時を稼ぐつもりじゃ！
城池晚点再来占领 先追上信长
城は後回しじゃ　信長を追うぞ！
跟我来
わしに続け！（一同）おお〜！
大家兵分多路 埋伏敌军
それぞれに兵を分けて敵を待ち受けまする。
（喚声）
果然是空城
やはり　もぬけの殻か。
他们倒是留下不错的礼物
酒か。ハハハッ　これは　よい置き土産じゃ。
稍微耽搁一下不会怎样啦
大将殿は　信長を追えと…。まあ　少しぐらい　よいではないか。
各位 来喝酒了
皆の衆　酒じゃ　酒じゃ！ハハハハハッ！
这是为你们送行的酒
まつご末期の酒じゃ。⚟何じゃこりゃ〜！⚟火薬か！？
喝个痛快吧
たらふく　飲め。（銃声）
逃到哪里去了
どこまで逃げおった！　信長〜！
信长
（爆発音）
饿坏了的猫 眼里只看得见老鼠
腹をすかした猫はネズミしか目に入りませぬ。
老鼠往哪跑 就会往哪追
ネズミが逃げたとおりに追ってくるもの。
谁要当第一只老鼠？
（長康）誰が最初のネズミになる。
这个嘛...
それは…。
开枪
放て〜！（銃声）
撤
引け〜！逃がすか！
可恶...给我追
おのれ…！　進め〜！（喚声）
是我
わしじゃ。
对吧？
そうであろう？はい。
这次因为哥自告奋勇留下来殿后
こたびは　兄者のムチャでしんがりを任されることになったのじゃ。
一定有士兵对此不满
不満を抱く兵もおろう。
为这支殿后军殿后的队伍...
そのしんがりの中のしんがりは弟である　わしが務めねば。
就是这样
そのとおりでござりまする。
小一郎 交给你了
小一郎。　お前に任せる。
是
はっ！
撤...快撤
引け〜！　引け！　引け　引け！
别让他们跑了 信长就在前方
逃がすな！　信長は　この先じゃ！（衝撃音）
何じゃ！？（どよめき）
树突然倒下 路被堵住了
いかがした！？突然　木が倒れて　道を塞いだようです！
后方的军队无法跟上
後ろの者たちがついてこれませぬ。何じゃと！？
你说什么
うっ　うああ〜！
（喚声）
你们的对手是我
うぬらの相手は　このわしじゃ〜！
うわ〜！（刃音）
放马过来
それでよい。
（刃音）
你们这群扑火的飞蛾
火に群がる虫けらどもめ！
穷鼠啮猫是吧
手負いのネズミが牙をむくつもりか。
就算兵力被分散 我方还是占上风...
兵が半分になったとてまだまだ攻める我らの方に分はある！
ウキ〜！　ウキキキキ…！ウキキキ…！　ウキ〜！
你错判了一件事
見誤ったのう。
我们不是老鼠 是猴子
わしらは　ネズミではなく猿じゃ。
比老鼠聪明多了
ネズミよりは少しばかり知恵が回るでの。
朝仓军诸位
朝倉の方々　ここは引いてくだされ！
这次就各退一步 到此为止吧
こたびは痛み分けということで手を打ちましょうぞ！
说什么蠢话
たわけたことを申すな！
浅井军很快就会赶到
間もなく浅井の軍も駆けつけようさすれば　信長も逃げられはせぬ。
给我上
かかれ〜！やむをえんのう。
放箭
やれ〜！（矢の音）
（悲鳴）
ふう〜。　ハア…。
小一郎 干得好
小一郎　ようやった。無事か？
我没事
ハアハア…　大丈夫じゃ。
你的脚还好吗
足は　どうじゃ？
没事
大事ない。フ…　何じゃ。
什么嘛
（せきこみ）
半兵卫阁下
（甚助）半兵衛殿！
（せきこみ）
您怎么了？
（甚助）いかがいたしました！？ハハ…　大事ない。
我被沙尘呛到了
土ぼこりを吸い込んだだけでござる。あ〜　行こう。
这样啊...
そうでしたか…。
你们在做什么
何をしておる！　はよ進むのじゃ！
正胜 长吉
正勝！　長吉！もう　次が来たのか！？
简直没完没了
（長吉）切りがありません。ここは我らが。
这里交给我们
ワン！グルルルル…！ワン！
感激不尽
前田殿の！　かたじけない！
再撑一刻钟
いっこくあと一刻！
好痛...
（なか）イタタタタ…！（とも　あさひ）シ〜ッ！
-不要乱动 -我没有乱动啊
（とも）じっとしててよ。（なか）しとるでないの。
-好痛... -我...换我来
（なか）イタタタッ！（あさひ）はい　はい　はい　はい！
次　私。　私にやらして！う〜ん　よし。
好 我把妈架住 你尽管拔
押さえとくから　やっつけちゃいな。よいしょ。
真的不是玩上瘾了吗
ちょっと　あんたたち自分たちが楽しんでるだけと違う？
好痛...
イッ！　イタタタタ…！
差一点点...
もうちょっと…。
果然是出了什么坏事吧...
やっぱり…何かよくないことが起こるんじゃ…。
居然为了瞒过敌军耳目...
まさか　敵の目を欺くために馬をお捨てになるとは…。
这样用走的要花多久才能走到京都
しかし　これでは京まで　どれほどかかるか…。
うう…　ああ…　アタタタ…。
（荒い息遣い）
朝廷真的同意了吗？
（足利義昭）真に　朝廷がお認めくださったのか？
将军大人挑选的年号"元龟"
ふじひで（三淵藤英）公方様がお選びになった元亀という元号
陛下也十分满意
みかど帝もお気に召してお使いになってよいと。
是吗...
そうか。　しかし…
但是信长不喜欢这个年号
あれは　信長が不承知でな…。
这个年号是期许幕府的权力复元 如龟般长生永续
幕府の力を元に戻し
亀のように末永く生き長らえさせたくて付けた名じゃ。
信长如同流星一般 活在当下 求新求变
流れ星のごとき速さで生きておる信長には気に入られぬのも当たり前じゃ。
您不需要顾虑这种事
そのようなこと気に留めることはありませぬ。
做决策的人是将军大人啊
お決めになるのは　公方様です。
话是这么说没错
そうじゃな。御免つかまつる！
-打扰了 -怎么了？
いかがした。
真的吗？
真…　間違いないのか！？
非常确定
確かでござりまする。
年号就用"元龟"
藤英。　元号は　元亀とする。
信长说不定回不来了
信長は戻らぬかもしれぬ。
还要再拖多久？
（弥助）あと…どれほど持ちこらえればいいのじゃ…。
（正勝）ほれ。（長康）あと少しじゃ。
我们已经竭尽全力了
（正勝）もう力を出し尽くしたわ。
下一波追兵很快就会追上
またすぐに　次の追っ手が参りまする。
待在这里对我方不利
ここでは不利じゃもう少し退きましょう。
再退远一点吧
（正勝）おう。
是敌军
⚟いたぞ〜！敵じゃ！
（喚声）
那面旗...
あの旗印は…！浅井か。
半兵卫 有什么办法吗
半兵衛　何か策を！
事到如今 已经没别的办法了
もはや　そんなものはありませぬ。うん！？
只能团结一心 拼死作战了
あとは　一丸となって死に物狂いで戦うのみ！
正合我意
ハッハ〜！　気に入った！
我们上
行くぞ〜！（一同）おお〜！
（喚声と刃音）
小一郎〜！　行け〜！
正勝　押せ〜！うあっ！
おら〜！
長康〜！　行け〜！
半兵衛　来たぞ！　半兵衛　押せ！
はあ…！
長吉　来るぞ！
弥助！　甚助！　来るぞ！ああ〜！ああ〜！
押せ〜！
（喚声と刃音）
甚助！ああ…！
でや〜！
やあ！うっ！
あっ　あ…！
くっ…　く…！
小一郎
小一郎！
小一郎 没事吧
小一郎！　大事ないか。
哥 你的脚还好吗
兄者　足は大丈夫か！？
多亏德川大人送的药
徳川様がくれた薬のおかげじゃ。
（いななき）
浅井大人...
浅井様。
浅井大人
浅井様！
是吗 是你们负责殿后...
そうか…　そなたたちが　しんがりを。
难怪这么难缠
手ごわいはずじゃ。
为什么？
なぜにござりまする。
为什么要背叛主公
なぜ　裏切ったのじゃ〜！
现在还来得及
今なら　まだ間に合いまする！
请跟我们主公说明原委 重新结盟吧
我が殿に訳を話して和睦してくださりませ！
拜托您 就当是为了阿市夫人
どうか！　どうか　お市様のためにも！
枪兵上前
鉄砲　前へ！（一同）はっ！
开枪
放て〜！
（銃声）
明智阁下
明智殿！
我们也为了阻挡浅井军势 留下殿后
我らも浅井を押しとどめるためにしんがりを仰せつかったのじゃ。
其他追兵都被我们击退了
全て我らが追い払った！もはや織田殿を追う者はおらん！
灭了...
消えた〜！
两刻钟到了
二刻じゃ〜！
拖过两刻钟了
二刻たったぞ〜！（歓声）
这下没有人能追上主公了
これで　誰も殿には追いつけぬ！
我们成功保护主公了
我らは殿を守ったのじゃ！
我们成功了
守り抜いたのじゃ〜！（歓声）
报告浅井阁下
浅井殿に申し上げる！
我们主公成功逃脱了
我が殿は　逃げ延びましたぞ！
再打下去也只是增加无谓的牺牲
これ以上　戦っても無駄に死ぬ者が増えるだけじゃ。
请撤兵吧
ここは　お引きくだされ！
身陷绝境的人是你们 凭什么叫我们撤兵
あやつ…　追い詰められておるくせに何を偉そうに！
这场仗是我们输了
この戦は　わしらの負けじゃ。
但输得跟赢了没两样
じゃが　勝ちに等しい負けじゃ！
只要我们主公还活着
我が殿が生き延びたからには必ずや浅井殿に報復いたしまする。
还请你们小心为上
せいぜい気を抜かぬことじゃ！
找到了 在这边
⚟（朝倉兵）いたぞ！　こっちじゃ〜！
烦不烦啊
しつこいのう。
哥 快上来
乗れ。⚟（朝倉兵）浅井兵もおるぞ〜！
这样会拖累你的
急げ〜！それでは　お前の足手まといに…。
你们先走
お前ら先に行け！強がるな兄者。
辛苦你忍痛奋战到现在
よくぞ　これまで　痛みに耐え抜いた。
上来
乗れ！
小一郎...
小一郎…　死ぬほど痛い。
我快痛死了
⚟（朝倉兵）行け〜！
一 二 三...
（甚助　小一郎　弥助）１　２の　３！
就是拼命逃跑 逃出生天
ここからは　ただひたすらに逃げて逃げて　逃げまくるのじゃ〜！
我们走
行くぞ〜！
（一同）おお〜！
撤
引け！（一同）はっ！
-我们也要追上吗 -不
我らも追いまするか。いや　あやつらの申したとおり
信长一定很快就会带兵攻打小谷
信長は　すぐにでも小谷に攻めてこよう。戻って備えるのじゃ。
主公 我们马上就跟上
殿〜！　すぐに追いつきまするぞ〜！
你是要我们背你多久 大笨蛋
いつまで乗っとんじゃ　このたーけが〜！
织田弹正忠阁下回来了
失礼いたしまする。だんじょうのちゅう織田弾正忠殿　お戻りになられました。
他没事吗？
無事か！？
（信長）ハアハア…　ハアハア…。
辛苦你平安回来了
よう戻られた。
非常抱歉
申し訳ございませぬ。
我对浅井太过大意
浅井ごときに不覚を取り
没能达成将军大人的命令
公方様の命を果たすことができませんでした。
没关系
よいのじゃ。
我一直都相信你一定能平安归来
お主なら必ず　生きて戻ると信じておった。
你先好好休息吧
しばしの間　体を休めよ。
等重新整军完成 我就马上带兵出征
めっそうもない。　態勢を整え次第すぐに打って出ますれば…。
还请您放心
どうか…　ご安心くだされ。
那真是...
それは　頼もしい限りじゃ。
母亲
ちかははさま（慶）母様。ヒッ！
不要吓我嘛
脅かさんでよ〜。
我好不容易...
今　せっかく気ぃ入れ…　あれ！？　抜けた。
拔出来了
抜けたわ！
拔了这么久一直都拔不掉...
あんだけ苦労しとったのに…。
都是多亏阿庆小姐
ありがとう　慶さんのおかげだわ。（慶）あ…　いえ　私はただ
不 我只是来向母亲报告一声 我接下来要离家几天...
２〜３日　家を空けるので　そのことを…。よかったわあ。
你一定是为我们带来好运的 弁天女神
あんたは　きっと
私たちに　ええことを運んでくれる弁天様なんじゃわ。
是啊 我们回来了
やっと戻ってきたのう。ああ　戻ってきた。
我们...
わしら…。
对 还活着
生きとるの。ああ…　生きとる。
ハ…　ハハハハハ…！
（笑い声）
你们命真硬啊
（松永久秀）お主ら　しぶといのう。
松永阁下
松永殿も　ご無事で何よりじゃ。（久秀）無事なものか。
我腿都快跑断了
足が棒のようじゃ。
主公有命 等你们一到 就马上带你们去见他
お主らが来たら　すぐに連れてまいれと殿のご命令じゃ。
（鼓の音）
命永らえて（鼓の音）
ときわ　常盤の松の　いろも　よくよく（鼓の音）
你们这些猴子 动作也太慢了
（信長）遅いぞ　サルども！
是要让我等多久
待ちくたびれたわ。
主公...
殿…。
ハハ…　ハハハハハ…！
抱歉 我回来晚了
遅れて申し訳ござりませぬ！
我说过会设宴等你们回来
言うたであろう　宴を用意して待つと。
我履行约定了
わしは　約束を果たしたぞ。
现在该你了
次は　お主の番じゃ。
说吧
さあ　とくと聞かせよ。
朝仓和浅井出了什么洋相？
朝倉　浅井がどれほど　まぬけ面であったか。
是
はっ！
他们得知主公逃离时的表情...
殿に逃げられたと知った時のあやつらの顔ときたら
简直就是...
それは　もう　まるで…。
简直是...
（せきこみ）それは…　まるで…。
-哥 -猴子 振作点
兄者！サル！　しっかりせえ！
进来
入ってまいれ！（ふすまが開く音）
我把京都的名医和药师都找来了
くすし（信長）京都中の名医と薬師たちじゃ。
放心吧 我不会让你死的
安心せえ　お前は死なせぬ。
你们也好好疗伤
お主たちもじゃ。
感谢主公
かたじけのうござりまする。
你平安归来 真是太好了
ご無事のお戻り　何よりでござりまする。
织田阁下也没事
織田殿もご無事じゃ。
我要把你送回织田家
そなたを　織田に返す。
居然为了信长做到这种地步...
（義昭）そうか信長のために　そこまでするとは…。
看来要他们效忠于我 是难上加难啊
やはり　あの２人をわしのものにするのは難しそうじゃな。
-非常抱歉 -既然如此 光秀
申し訳ござりません。であれば　光秀。
你去投靠信长吧
そなたが信長のものになれ。
仔细向我报告织田的动向
家臣となり織田の動きを　わしに知らせるのじゃ。
是
はっ。
多亏您的药 家兄才能捡回一命
このおかげで命拾いいたしました。
在此代家兄向您致谢
兄ともども　礼を申し上げまする。
希望令兄能早日康复
そなたの兄上が早くよくなることを願いまする。
家兄听到您这么说 一定很高兴
それを聞いたら　兄も喜びまする。
先告辞了
では。
没想到他真的活着回来了
本当に生きて戻ってくるとは…。いまだに信じられませぬ。
这就只是止痒药而已啊
お…。　これも　ただのかゆみ止めのはず。
我问你...
お主　幽霊は怖いか？
人会害怕捉摸不清的事物
はっ？人間は
えたいの知れぬものを怖いと思うそうじゃ。
我...
わしは…。
觉得他们很可怕
あやつらが恐ろしい。
はあ…。
我要攻打小谷 绝对要灭了浅井 (第十五集 姊川大会战)
小谷攻めじゃ。　浅井を討ち滅ぼす！
阿市夫人有危险
お市様の身が危のうなりまする！そなたに　そばにいてもらいたい。
接下来要为生存而战
今ここからは生き延びるために戦うのじゃ。
かねがさきじょう金ヶ崎城は　越前へ向かう陸路と海路を押さえる要衝に築かれ
てづつやまじょう尾根続きの天筒山城と共に朝倉氏の重要な城でした。
みょうけんじ信長は　城下の妙顕寺に本陣を構えると２つの城を攻略。
越前侵攻の拠点としました。
あざいしかし　浅井長政の離反により信長は撤退を決断。
追撃の危険が迫る中しんがりを務めたのが　秀吉たちです。
しろあとほりきり城跡に残る細い尾根道や　堀切は
撤退の難しさを今に伝えています。
この撤退戦は　後にの金ヶ崎の退き口と呼ばれました。
秀吉らに背後を任せ
くつき信長は若狭街道から朽木へ。
この地には　信長が身を潜めたという隠れ岩が残されています。
信長を無事　帰還させた　この働きは
秀吉たちにとって出世への確かな足掛かりとなったのです。